https://aaywqwo0zxd.feishu.cn/wiki/A8y7wI00ri1mc9k5MRscrIl5noS?from=from_copylink
# 闲鱼电商路线图


[闲鱼获客方法论](https://aaywqwo0zxd.feishu.cn/minutes/obcnvetky6oywdmgx92jusdt?from=from_copylink) \|[ 摘要](https://aaywqwo0zxd.feishu.cn/docx/IXMQdf23SouYlFxemTxc41SAneb?from=from_copylink) \|[ 课件](https://aaywqwo0zxd.feishu.cn/wiki/ZxFVw5iXni5w1tkidGDceY42nLb?renamingWikiNode=false)

# 各类电商平台对比

闲鱼相对于其他电商平台，操作简便，不用刷单，竞争小且无需保证金。各主流电商对比见表: 

# 高排名\&高曝光的底层逻辑

无论是闲鱼、小红书，还是抖音等平台，其背后均为机器算法。



我们在平台上进行操作时，务必要符合该平台的算法机制。倘若按照平台的算法来操作，便能获得推流和曝光，收到相当不错的反馈；反之，推流和曝光则会相对较少。



简单来说就是：数据越好，流量越高。

主图好所以“`浏览`”数据高，文案配图好所以“`想要`”数据高，话术好所以“`下单`“数据高。



落地到具体要做的事情，即为：

1. 上架平台用户所需的产品

2. 依据平台用户的习惯编辑并上传产品

3. 及时回复用户的问题

4. 及时处理订单

5. 提升产品质量，增加用户好评

6. 及时处理售后问题，并减少售后纠纷

7. \.\.\.\.\.\.

```HTML
闲鱼卖货核心要点
├── 搞钱秘诀
│   ├── 专注
│   ├── 长期主义
│   └── 执行力
├── **流量承接**
│   ├── 流量分配机制
│   │   ├── **店铺出单数据**
│   │   └── **贡献流量**
│   └── **上链接策略**
│       ├── 新店/老店重启
│       │   └── **2周上满50个链接**
│       │       ├── **获得贡献流量**
│       │       └── **拉长流量周期**
│       └── 注意事项
│           └── 不能短时间内上满
├──** 转化能力**
│   ├── 重要性
│   │   ├── 影响成交
│   │   └── 持续低转化率导致店铺流量减少
│   └── 提升方法
│       ├── 不断与买家沟通积累经验
│       └── 付费学习
├── 稳定出单影响因素
│   ├── 转化率低
│   └── 选品问题
│       ├── 平台禁售类目
│       ├── 小众产品受众少
│       └── 季节性产品上架时间不对
├── 链接优化
│   ├── 优化时机
│   │   └── 上满50个链接后
│   └── **优化方法**
│       ├── 针对不同问题优化
│       │   ├── **无曝光**
│       │   │   ├── 排查选品问题
│       │   │   ├── 检查标题
│       │   │   └── 检查发布地
│       │   ├── **有曝光无浏览**
│       │   │   ├── 主图问题
│       │   │   └── 引流价问题
│       │   └── **有曝光有浏览无想要**
│       │       └── 详情图问题
│       └── 操作频率
│           ├── 优化链接每天3 - 5个
│           └── 换链接每周2 - 3个
└── 执行力要求
    └── 闲鱼卖货依赖执行力而非红利
https://mp.weixin.qq.com/s/lwfJEr4tg66xRsom2eknUQ
```

```HTML
闲鱼日曝光破10万的秘诀
├── 上架策略
│   ├── 上架节奏
│   │   └── **每天上架3个商品，持续5天**
│   └── 重新上架重要性
│       ├── 出单后需及时重新上架
│       └── 避免权重清零，维持流量
├── 补单方法
│   ├── 黄鱼补
│   │   ├── 适用场景：流量未起时
│   │   ├── 操作步骤
│   │   │   ├── 对话框搜索小黄鱼
│   │   │   ├── 找到互补链接留言好看
│   │   │   └── 等待他人互补
│   │   └── 注意事项：对话用词合规
│   └── 精补
│       ├── 适用场景：流量有起色时
│       └── 操作流程
│           ├── 搜索关键词
│           ├── 找到链接
│           ├── 收藏留言关注
│           └── 模拟对话购买
https://mp.weixin.qq.com/s/u4mED7JzNAows_U7g1p
```



# 蓝海高客单\&垂直店铺

在闲鱼卖低客单产品，虽然容易出单，但利润低，顾客比较计较，售后也比较多。一单利润3\-5块钱，就算一天出一百单，利润也就三五百块钱。需要不停回复顾客、下单、上传单号，占用时间比较多，对于把闲鱼电商作为副业的圈友来说，需要花费一定的时间和精力。



而在闲鱼卖`高客单`产品，出单量相对低客单价产品来说会少一些，但是一单的利润还是比较高的。一单的利润可以高达三位数，四位数，甚至五位数。折算下来的时间成本比较低，哪怕一天出个一单，三位数的利润到手，对于把闲鱼电商作为副业的朋友来说比较合适。



---



做垂直店铺最大的意义在于它可以将店铺里其他的数据带动起来，从而达到流量多次使用实现流量在店铺内循环。



比如：

户外的桌子和椅子两个产品，如果桌子的链接爆了，那其中就一定会有部分客户需要买椅子，那椅子的数据就会增加。

这个时候从数据层面来分析椅子的链接数据，那就是平台没有额外分配流量，但数据确实增加了，平台拿着我们椅子的数据去参与赛马机制，我们的椅子链接就有极大的概率会跑赢同行，那也就是说我们椅子的链接可以爆。

当椅子的链接爆了之后，依旧会有一部分客户需要买桌子，从而反哺数据给桌子也相当于变相的增加了桌子的数据，从而延长桌子链接的生命周期。



这里所说的垂直店铺，并不是垂直产品或垂直材料，而是垂直场景，只有同一场景才会让流量实现二转三转。



# 如何快速选品

## 基础准备

1. 需要的设备：一部手机（一机一卡一号）

2. 下载的软件：闲鱼APP，拼多多

3. 一个正常使用的淘宝或支付宝账号，用于注册闲鱼店铺

4. 闲鱼 APP 的权限设置

    1. 允许查看我的关注，粉丝列表

    2. 允许查看我的动态范围

    3. 开启闲鱼消息通知

5. 闲鱼账号完善



## **蓝海选品**

对于新手来说，在红海里打价格战，不仅赚不到钱还费力，不如多花点时间在蓝海选品上。



**蓝海选品的 3 个参考标准**

1. 这个产品最高的`想要数`

客户一般点击想要，最低也是要看一下价格，这类客户的意愿比较强，所以看想要数就等于评估产品市场有多大。



2. `一周内有留言`的爆款链接，它内容还有优化空间，就有机会

一般来说，市场在不断竞争，所以商品链接内容也是在不断迭代的，也就是说用户喜好是有变化的。

有些爆款可能数据高，但是是很久以前的爆款，不适用于当下市场，一般在数据体现上就是最新的留言停留在一个月前或更久。

因此，我们要看这个爆款链接【一周内有没有留言】，去判断它近期有没有推流；再去判断这个链接还有没有优化空间，因为内容质量决定流量高度，你认为可以优化就是有机会，你认为已经很好那就对你来说没机会。



3. 链接的标价是否低于卖价的50%?

点击是所有数据的开始，而决定客户是否点击的内容就是点击四要素，一般同行内容都是先卷`主图`，再卷`价格`，最后才卷`标价`，当标价低于实际卖价的50%的时候，就意味着竞争已经非常激烈啦。

至于这个品是蓝海还是红海，大家就能根据上面提到的问题，得出答案啦



## 异常值选品

面对红海激烈的竞争，最好的方法就是避开锋芒，大差异化竞争。只要是成功的差异化，在数据上一定偏高，体现出来就是“异常值”。

所以说，同样的产品，异常值就是成功的差异化案例；不同的产品，异常值就意味旺盛的市场需求。



做实体产品的，一般较好的链接数据，浏览：想要的转化大概在10%，也就是`10个浏览，就有1个想要`的。

但像pdd砍一刀，浏览：想要的转化在20%以上，也就意味着市场需求更旺盛。



**如果说成功有捷径，那一定就是异常值**



`异常值`之所以隐藏着巨大的机会，原因无非于以下两点：

1，从数据上看，异常值本身就意味着已经被市场认可，被用户认可，是一个成功案例。

2，新鲜出炉，任何的差异化随着被同行不断的抄袭，差异化也会逐渐沦落成常态化，常态化在数据的体现中就不会具有异常值，所以每一次的异常值都是最新的机会。

所以如果没有能力做第一个吃螃蟹的人，不妨试试做第二个吃螃蟹的人吧，安全无害且有收获。



**闲鱼榜单**

上面的店铺都做的非常垂直且优秀，基本都涵盖了一个领域内的大部分产品。



选品工具：[闲鱼选品插件使用教程](https://aaywqwo0zxd.feishu.cn/wiki/EJivwRdwwiFt1fk82ZccIhHkn5d)

发布工具：

回复工具：



## 高客单选品

高客单选品其实没有那么复杂，最常用的方式就是：把自己当成买二手商品的用户，想想自己会搜哪些产品，或者日常生活中看到的一些高客单产品，都可以随时打开闲鱼。把选品融入生活，把选品当成一个习惯。



闲鱼的高客单选品跟普通选品方法，没有太大的区别，主要有 2 点小差异：

1\.高客单选品时，需要筛选价格范围，价格太低（比如`低于100元`）的品就`不用看`；

2\.高客单选品时，判断某个品能不能跟，`判断标准`（比如同行单天出售的件数、 想要数）可以`适当降低`，因为高客单商品单量等数据普遍会比低客单的单量少。



具体怎么在闲鱼验证选品，这里会给到具体的 5 个判断维度:

1. **应季**：从大局观上去分析这个产品是否适合当下用户的需求。

2. **卡价格**：一些常见热销的产品，也能筛选出属于高客单价的产品，例如手机壳。

3. 想要数：想要数越多，证明这个产品市场需求越大。**想要数:浏览数 ≥ 1:10，可操作的空间越大！**

4. **同行动态**：显示这个产品近期出售情况如何，也就是转化数据怎么样，近期越多，自然越好，选品的时候，更为重要。**同行「单天出售大于 3 件」，相对来说都算不错。**

    1. **同行动态不可见时，如何判断？**

        1. **鱼小铺等级L3以上**：鱼小铺等级为商家出售产品用户给到好评量，进行的评定，一般L3 也代表着近期出售产品较多，外加产品质量不错，所以可以作为第一个小的参考。当然有一些暂时没有鱼小铺，但是后面几个评定也不错，也可以作为一个市场近期出售好的产品选择。

        2. **下方留言时间**：代表着这个产品近期市场需求咨询如何。  7天内如果有2条以上新的产品咨询也表示近期不错。

        3. **回复率90%以上**：回复率越高，也代表着店铺整体盈利情况不错，值得花心思时间进行，所以一般90%以上的回复率也可以作为一个参考。低于80%一般可以跳过。

        4. **卖出产品数**：卖出产品数自然越高越好，如果只有个位数，且多家都是这个情况，说明这个品可能没什么市场，当然也不排除新上就爆单的情况，这个时候需要结合上面几个数据综合评定。

5. **多家情况：**3 家同行单天出售都大于 3 件

我们在选品时，需要注意不卖违禁商品，避免封号；另外，高客单的售后也较为关键，需要注意把控货源质量。





**注意**：在闲鱼上发布电话或者微信是有违规封号风险的，不要给顾客电话或者微信，建议让顾客把他的电话发给你。



信息源：https://scys\.com/view/docx/VWp1dnwriopNY5xWatUcfYnKne3

# 日常如何运营？

## 流量分配

主要有2个渠道。

1. **店铺出单数据（店铺出单越多，平台就会给更多的流量）**

2. **贡献流量（店铺没有出单，持续的上新链接，平台同样给流量）**



## 基础运营

### 日常上链接

新店/老店，需要遵循`2周上满50个链接`的原则，**为什么2周上满？**因为2周上满，不仅可以获得贡献流量，还能拉长流量周期。

可能有人不知道什么叫贡献流量，你的店铺虽然没成交，但你在上链，这就是在为平台添砖加瓦。平台是需要这样的店铺的，给你流量那是理所应当。



**为什么不能短时间内上满，而要2周上满？**

2周上满是为了拉长流量周期，这样增加出单的几率，也是为了积累出单数据。比如给你3天的流量，和给你10天的流量，你觉得哪个流量周期可以出更多的单？



### **优化/更换链接**

**持续2周上满50个链接就一定会出单，并且稳定吗？不会！**



一定会出单，但不一定能稳定出单。不能稳定出单的原因有2个。

1. 转化率低，上面说过**转化率**长时间低于**30%**，平台在减少给你的流量。\(多和买家沟通来解决\)

2. 选品不行，选品出问题一般就三个方面。\(对比同行的销量\)

    1. ★ 平台禁售类目

    2. ★ 小众产品，受众少

    3. ★ 季节性较强的产品，上架时间不对。



上满后**不论是否稳定出单，都要去做优化**，优化同样能够带来持续的流量，其实这也是用勤来补拙。



**优化链接**就像医生给病人看病，感冒和头疼用药是不一样的。链接的问题可以分为三种：

#### **没有曝光**

1. 没有曝光有3种原因导致

2. ★ 选品问题（看同款产品，同行卖的怎么样？）

3. ★ 标题问题（关键词和长尾词搜索看是否有同款）

4. ★ 发布地问题（**流量池大小**）



首先排除**选品问题，**去看同款产品，同行卖的怎么样？同行卖的可以说明选品没问题，同行卖的也不行，那说明品有问题。



排除选品问题后，那就是标题和发布地的问题，标题是搜索流量的关键，如何判断标题有没有问题，用你的标题里的关键词和长尾词在平台搜索，看搜出来的产品是不是你在卖的同款。**（不需要非得搜出来自己的链接，搜出来同行的也可以，重点是看品类对不对）**如果不是或者只有少量关键词长尾词能搜出你卖的那款产品，那你的标题就有问题。



发布地，发布地的选择决定着你可以获得多少**同城流量**，目前闲鱼用户5\.2亿。中国人口14亿，也就是平均2\.7个人中，就有一个闲鱼用户。



#### 有曝光，没有浏览

**2种原因导致：**

1. 主图有问题

2. 引流价有问题



买家通过关键词搜索，平台给买家推送的都是买家想要的链接，这个时候买家点开哪个链接看，不点开哪个。取决于2点。

1. **主图**，你的主图是否能让买家一眼就能看出你的是什么，买家一样能看出你卖的是什么，就是告诉买家你的产品是不是他想要的。你的主图是都清晰美观？这是吸引买家的点。

2. **引流价**，每个产品都会有高中低甚至更多个价位，每种价位的产品都能卖掉，只是客户群体不一样，就像鞋子一样，地摊上二三十一双的，商店里几百上千一双的，品牌店里几万几十万一双的。都能卖的掉，只是每种价位的鞋子，购买的群体不同而已。



#### 有曝光，有浏览，没有想要

详情图的原因

好的详情图是可以大大的提高买家购买欲望的，好的详情图就像网恋见面一样，如果你只有一张美颜的脸和身材，那一定见光死。

## 付费运营

主要有2种途径

1. 投流：购买闲鱼币，淘宝50块钱，10w闲鱼币

2. 刷单刷评价：5块钱一单



### 付费投流





### 找人刷单







# 实战项目

[云野接单管理](https://aaywqwo0zxd.feishu.cn/wiki/F9xVwxRCgiSO5Okp1DIcXcU1nHe?from=from_copylink)

## 解忧科技运营笔记

### 选品

1. 地图

2. 老李插件库



**小红书**

1. 10元内 引流款（体验版）： [行业/博主爆款笔记批量采集](https://aaywqwo0zxd.feishu.cn/wiki/OJxRwvkdBigOyckqCrKcy5Bhnlf?from=from_copylink) ￥2/月

2. 30元内 爆款（刚需功能，需求大，价格适中）：[采集插件（极速版）](https://aaywqwo0zxd.feishu.cn/wiki/UlTkwSiT2ihrrqk40ClccETTnfg?from=from_copylink) 密码:1118  ￥168/年  ￥24\.8/月

3. 100元以上高利润款（部分深度用户使用）：[采集插件（自动版）](https://aaywqwo0zxd.feishu.cn/wiki/EgEKwNWBPi8qc9klR7zcVpUInJf)￥198/年



**闲鱼**

1. [闲鱼选品插件付费版使用教程](https://aaywqwo0zxd.feishu.cn/wiki/EJivwRdwwiFt1fk82ZccIhHkn5d) 

    1. 单次采集10页 98/年         16\.8/月

    2. 单次采集50页 148/年       19\.8/月

2. [闲鱼选品插件试用版使用教程](https://aaywqwo0zxd.feishu.cn/wiki/QGI1wXJALiV7Jvk2gHwcjGKonyg)

    1. 单次采集10页

    2. 有效期1天



3. 办公类软件





### 上新

高质量爆款上新：3个/天

优质产品循环上新：2个/天

测试品：5个/天



### 优化

### 投流

- 闲鱼币投流：第一期测试10W

- 刷单优化：每天1\-2单起步 ，依次递增，最多可以刷10～20单/天，直至单量稳定在10～50单，看效果做维护，销售额稳定在100～1000/天（看品类）

- 维持稳定出单：低客单价无售后自动发货类虚拟产品，销售额100/天属正常水平，高客单有交付成本有售后，销售额500/天属正常水平







## 理想设计运营笔记

### 选品

1. 彩平图

2. 效果图

3. 整套设计

建筑单体  公园   居住区   

4. GIS相关图纸制作

### 上新

高质量上新3个/天

不同品类循环上新

### 优化

### 投流

- 闲鱼币投流：第一期测试10W

- 刷单优化：每天1\-2单起步 ，依次递增，最多可以刷10～20单/天，直至单量稳定在20单，看效果做维护，销售额稳定在1000元/天

- 维持稳定出单：销售额1000/天属正常水平，利润400元/天



## 理想设计2运营笔记

### 选品

### 上新



### 优化

### 投流



## 奔跑的GIS运营笔记





**二手书**：https://mp\.weixin\.qq\.com/s/uTtigu2FVr7NH3a36dbh6w



